# Principis Teòrics (Temes a investigar per l'alumne):

1. **Cicle de vida del desenvolupament de software (SDLC)**  
   Fases típiques dins d’un projecte de software i com s’integra amb metodologies àgils.
 
2. **Fonaments d’Agile i manifest àgil**  
   - Valors i principis, i per què Agile és útil en entorns de canvi constant.
   - Col·laboració, adaptació, lliuraments incrementals.  
   - Diferències entre mètodes tradicionals (Waterfall) i Agile.

3. **Extreme Programming (XP)**  
   Pràctiques clau com *pair programming*, *test-driven development*, *refactoring*, *continuous integration*, *planning game* i *collective code ownership*.

4. **Històries d’usuari**  
   Estructura i redacció d’històries útils (Rol + Acció + Valor).

5. **Criteris d’acceptació**  
   Què són, com es defineixen i per què són importants per validar el compliment dels requisits.

6. **Escenaris de prova**  
   Com descriure situacions concretes d’ús per provar funcionalitats, utilitzant llenguatge comprensible per tots els rols.

7. **Sintaxi Gherkin i format Donat/Quan/Llavors**  
   Com utilitzar aquest format per comunicar requeriments i proves de manera clara i estructurada.

8. **Descomposició de funcionalitats en tasques tècniques**  
   Com transformar una història d’usuari i els seus criteris en tasques concretes per al desenvolupament.

9. **Taulers Kanban**  
   - Ús de taulers per a la gestió del flux de treball i el seguiment de tasques dins d’un projecte àgil.
   - Priorització amb MoSCoW (Must-Have, Should-Have, Could-Have).  
   - Backlog management (kanban)

10. **Pair programming**  
   Pràctica del desenvolupament en parella: rols de *driver* i *navigator*, beneficis i estratègies per aplicar-la correctament.


## Glossari:

Manifest Àgil, Extreme Programming (XP), Pair Programming, Test Driven Development (TDD), Refactoring, Continuous Integration (CI), MoSCoW, Continuous Deployment (CD), Històries d'usuari, Criteris d’acceptació, Escenaris de prova (Gherkin), Kanban, Trello, Jira, Taiga, MVP (Mínim Producte Viable), Sprint, Scrum, Feedback Continu, Funcionalitat, Desenvolupador, Kanban Board, Gestió de Tasques, Mètriques de Qualitat del Codi, Revisió de Codi (Code Review), Entorn de Staging, Documentació Mínima, Requisits Funcional, Requisits No Funcionals, Cicle de Vida del Desenvolupament de Software (SDLC), Iteració, Equip de desenvolupament, Client/Product Owner, Feedback continu, Millora contínua.

